# 原始数据汇总
## 血压会话原始记录表
### 字段
- 年龄：整数
- 疾病：字符-1000
- 血压：字符-1000
- 症状：字符-1000
- 用药：字符-1000
- 用药情况：字符-1000
- 习惯：字符-1000
- 历史Action：字符-1000
- 历史会话：text
- 历史会话响应：text
- 新会话：text
- 新会话响应：text
- ids：字符-1000
- ext：字符-1000
- 来源文件名：字符-200
- 来源备注1：字符-200

## 字段读取逻辑
- 第一行为表头
- 数据插入前需要根据“来源文件名”、“来源备注1”先清空数据，再重新插入，其中“来源文件名”、“来源备注1”为，文件name和对应的sheet页
- 其它数据行，判断空的逻辑：“新会话”，“新会话响应”两个字段任意字段为空，即为空行，不导入
- 4.1 lsk_副本.xlsx
    - 依次将每个sheet页中的字段存储到上表的每个字段中
- sh-1128_副本.xlsx
    - 依次将每个sheet页中的字段存储到上表的每个字段中，但是对应关系有不一样的地方：会话输入=新会话，供应商响应()=新会话响应

# 数据总结
## 4.1SK文件
### 患者有数据（无历史会话，无历史action）
- 患者问题为：我今天的血压，高压129，低压70，脉搏：72
- 回答结构整体情况：
    1. 给出记录血压的正向反馈：你能主动监测并告诉我血压情况，这个习惯非常棒！已经帮你记录了这次的血压数据。
    2. 给出当前血压的评测，以及患者有症状时的不舒服的说明：你的血压值167/89mmHg明显高于正常范围，属于需要关注的情况。血压偏高时可能会出现一些身体不适，需要特别留意身体反应。
    3. 判断是否有预警信息，触发预警，并希望患者注意最近的血压情况
        - 预警的处理方式：引导回院，就医安排，查询医生近期的门诊排班信息
    4. 根据患者的当前病症，推送相关文章。
        - 比如症状为高血压，推送高血压文章

- 需要模型帮我提取的内容：
    - 对单次血压记录，模型给出的回复模版是？
    - 单词血压异常，模型给出的回复逻辑是

# （当前）RAG方案的设计


# 流程
## 1. 前置节点
- 输入
    - 当前会话
    - 历史回话
    - 用户信息
        - 疾病信息
- 输出
    - 疾病信息
    - 当前会话浓缩（待确定）
## 2. RAG节点
- 输入：
    - 疾病信息
- 输出：
    - 疾病相关的文章
## 3. 核心节点
- 输入
    - 系统提示词

- 模型需要提取的关键信息
    - 疾病信息
        - **来源字段**：疾病列
        - **用途**：判断疾病类型（高血压/冠心病/高脂血症等），决定预警规则和文章推送类型
        - **示例**：高血压、冠心病、高脂血症、糖尿病等
    - 症状信息
        - **来源字段**：症状列 + 新会话文本
        - **用途**：判断是否需要症状预警，决定是否说明身体不适反应
        - **示例**：胸闷、头昏头晕、胸痛、恶心腹胀、乏力等
    - 血压数值
        - **来源字段**：新会话文本
        - **用途**：核心数据，用于评价血压水平、判断预警级别
        - **提取规则**：从会话文本中提取收缩压、舒张压、脉搏值
    - 血压评价级别
        - **来源字段**：计算得出
        - **用途**：决定血压评价话术、判断是否需要预警
        - **计算规则**：根据血压数值与目标值对比，按照点评规则判断：达标/轻度偏高/中度偏高/重度偏高/低压偏低/高压偏低
    - 用药情况
        - **来源字段**：用药列 + 用药情况列
        - **用途**：判断是否需要用药相关预警（如他汀类药物副作用导致肌肉症状）
        - **示例**：苯磺酸氨氯地平片、不规律服药、规律服药
    - 生活方式习惯
        - **来源字段**：习惯列
        - **用途**：提供个性化的生活方式建议，参考患者现有习惯进行调整
        - **示例**：少喝酒、心情放松、睡眠良好、运动、少吃盐、不抽烟
    - 已经推送的动作（医生排班、文章）
    - 需要做的推送动作（医生排班、文章）
    - 历史数据量
        - **来源字段**：历史会话/历史Action
        - **用途**：判断是否可以做趋势分析或对比分析
        - **注意**：本场景为首次发言，无历史数据

- 提示词流程
    - 判断用户意图（数据记录、咨询、其它）
        - 如果是记录血压
            - 先进行血压数据收集。你需要收集舒张压（40–150 mmHg）、收缩压（70–250 mmHg）、心率/脉搏（30–220 bpm）、记录时间（需要转换为年月日-时分格式，YYYY-MM-DD HH:mm）
                1. 如果用户提供的信息不完整（例如只提供了收缩压，缺少舒张压），你应该主动询问缺失的信息【！！澄清回复案例】
                2. 如果用户提供的信息有歧义（例如时间不明确），你应该友好地澄清【！！异常输入回复案例】；如果用户输入的数据舒张压、收缩压、心率超出范围，你需要让用户确认一下，用户确认后再记录【！！异常输入回复案例】；时间晚于当前时间，也要告知用户时间不合理，无法记录【！！异常输入回复案例】
                3. 在对话过程中，要理解上下文、历史聊天信息，记住之前提到的信息
                4. 当收集到完整信息（即**当前血压数值**）后，立即使用 `record_blood_pressure` 工具执行记录操作【！！待定，可能不让它主动调用工具】
            - 血压数据收集完成后，你需要组织给到患者的回复内容
                1. 你需要从上下文和历史聊天信息中提取以下**关键信息**
                    - **疾病**，来源为当前发言和用户信息
                    - **最新症状与历史症状**，来源为当前发言和用户信息，
                    - **血压评价级别**，依据“血压数值”和“血压目标值”计算级别，用户的目标血压值见用户信息【！！这里需要插入用户的血压目标值，or，在上下文中提前给到】。计算公式：
                        - "90<=收缩压<=收缩压目标值 且 舒张压<=舒张压目标值" → "达标"
                        - "收缩压、舒张压任一值超过了对应设定目标值，但两者超过了均不到10mmHg" → "轻度偏高"
                        - "收缩压、舒张压任一值超过了对应设定目标值+10mmHg；但未超过180/110" → "中度偏高"
                        - "收缩压>=180 or 舒张压>=110" → "重度偏高"。需预警，尽快回院
                        - "低压偏低：20mmHg<舒张压<=60mmHg 且 舒张压<=舒张压目标值" → "低压偏低"
                        - "40mmHg<=收缩压<90mmHg 且 收缩压<=收缩压目标值" → "高压偏低"。需预警，尽快回院
                    - **脉搏/心率点评结论**，来源于“当前血压数值”中的脉搏数据，若未提供则不计算。
                        - "BPM ≤ 40" → "脉搏较慢"。需预警，尽快回院
                        - "40 < BPM < 60" → "脉搏偏慢"
                        - "60 ≤ BPM ≤ 80" → "脉搏正常"
                        - "80 < BPM ≤ 150" → "脉搏偏快"
                        - "BPM > 150" → "脉搏较快"。需预警，尽快回院
                    - **两次血压对比波动情况**。用户历史信息中要有7天内的另一条历史血压记录，才计算，否则不计算结果。
                        - "相比患者7天内的（如有）上一次血压SBP升高/降低40mmHg及以上或DBP升高/降低20mmHg" → "波动较大"。若带症状需预警，尽快回院
                        - "不满足'波动较大'条件" → "波动不大"
                    - **血压趋势点评结论**，来源于用户的血压历史数据和当前“血压数值”。注意只有满足点评条件，才需要计算此字段。
                        - 点评条件：14天中数据天数≥6天，或最近7天数据≥3天可以做点评；但是如果近7天数据＜3天，则必定不做趋势点评【！！原文中这里有一些回复案例，下面的流程中需要把它们追加上】
                        - 趋势数据一：是否达标。
                            - 计算公式：近XX天血压达标率=近XX天血压达标天数/近XX天有血压记录的总天数
                            - 补充说明：
                                - 达标定义：90<=收缩压<=患者设定收缩压且舒张压<=患者设定舒张压
                                - 判定血压达标日：当日有血压记录，且【所有】血压记录均在达标值以下。即，如一天有两次记录，其中一次达标，一次不达标，当日血压为不达标；如某天没有记录，当日在计算达标率时，扣减分母，不参与达标率计算
                            - 例子：
                                - "血压数据100%都在患者自己的血压目标范围内" → "达标"
                                - "按照'血压达标率'公式计算具体数值" → "XX%未达标"
                        - 趋势数据二：高压模式
                            - "晨间时段（2点-10点），当晨间平均收缩压高于全日平均收缩压10%时，且晨间测量3次，整体测量>6次" → "晨间高"
                            - "夜间时段（18点-2点），当夜间平均收缩压高于全日平均收缩压10%时，且夜间测量>3次，整体测量>6次" → "夜间高"
                            - "晨间，夜间测量各大于三次，且不满足上面的两个条件" → "无突出模式"
                        - 趋势数据三：变化趋势
                            - 计算规则：通过血压变化加达标基线，对周期内所有数据点计算线性回归，判断"血压变化趋势"：y=D*x+B，其中：y是血压值，x是周期内的天数(0,1,2,3,4,5,6···)，D是斜率，B是截距（基线）
                            - 趋势的判断逻辑：
                                - "当Ds与Dd均<2时" → "下降"
                                - "当Ds与Dd均>2时" → "上升"
                                - "-2 ≤Ds与Dd都在该区间 ≤2" → "无显著变化"
                    - **用药情况**，来源为当前发言和用户信息。【！！需要看一下模型帮我梳理一下相关回答的请，否则不做进一步的分析】
                    - **生活方式习惯**，来源为当前发言和用户信息。【！！数据格式未梳理】
                    - **已经推送的动作**，来源为用户信息。【！！数据格式未梳理】
                    - **是否有历史血压数据**，来源为用户信息。【！！具体格式未梳理】
                    - **是否预警和引导回院**，来源于上面的所有“关键信息”计算时是否得到“需预警，尽快回院”的结论，或以下条件出现症状且休息后未缓解，需提醒患者引起重视，并引导回复：
                        - "历史首次反馈【头昏头晕】【胸闷】【胸痛】【呼吸急促】【恶心腹胀】【视力模糊】【咳嗽】【肢体麻木】【夜尿增多】【血尿】之一" → "高血压患者首次给症状，且短期内未缓解（需预警，尽快回院）"
                        - "【头昏头晕】【胸闷】【胸痛】【呼吸急促】【恶心腹胀】【视力模糊】【呕吐】【烦躁不安】之一" → "高血压患者血压不达标且带症状（若波动较大，需预警尽快回院）"
                        - "【肌肉酸痛】【肌肉不适】【肌肉无力】之一" → "高脂血症患者服用他汀带症状（需预警，尽快回院）"
                        - "【胸闷】【胸痛】【憋喘】之一" → "冠心病患者血压不达标且带症状（需预警，尽快回院）"
                    - **疾病相关的科普文章**，来源于上下文信息【！！数据结构】
                    - **医生的排班信息**，来源于上下文信息【！！数据结构】

                2. 然后你需要根据关键信息的情况，组织回复内容【！！回复内容的大纲】。
                    - 回复内容大纲，按照顺序排列，不同章节间需要换行。
                        1. 对血压数据记录的正向反馈与确认。对患者主动监测行为的肯定和表扬，以及确认已记录患者的血压数据。例子：
                            - 你能主动监测并告诉我，这个习惯非常棒！我已经帮你记录了这次血压数据。
                        2. 对数据进行点评，点评重点是当前记录的血压、脉搏，以及结合历史数据计算出来的两次血压对比数据和血压趋势点评。同时还需要结合患者的其它数据，融合起来组织完整的内容，其它数据包括患者的血压记录习惯、当前/历史症状、疾病、用药情况、生活习惯、是否需要预警和引导回院组织成一段自然的语言。其中关键点与回复的内容案例说明如下：
                            1. 与“血压评价级别”相关的回复内容：
                                - 血压达标，且用户有良好的记录习惯时，可以给出如下赞扬。
                                    - 案例：赞！血压已达标，继续加油保持！我看到您已累计打卡15天，请继续坚持，按时记录血压可以方便我更好的了解你的健康情况！
                                - 血压为“低压偏低”、“高压偏低”时，建议其注意平时体位变化时要动作缓慢，以及是否持续偏低，并注意规范测量，案例可以为：
                                    - 我看到您已累计打卡15天，请继续坚持，本次测量血压高压偏低，请按规范操作再次测量，若持续偏低，建议及时带上复诊报告到医院复诊，了解是否需要调整治疗方案。日常起床和蹲坐起身等体位变化时，应注意动作缓慢，防止头晕摔倒。
                                - 血压为“轻度偏高”、“中度偏高”时，需要建议患者持续测量血压，观察血压情况，如果多次未达标则需要复诊，如果有用药信息，需要结合其是否规律用药情况，建议其用药规律化。案例如下：
                                    - 我看到您已累计打卡15天，请继续坚持，您本次测量的血压稍高{，高压高出目标值1mmHg}{，低压高出目标值8mmHg}{，且高压偏低}{，且低压偏低}。建议遵医嘱，规律用药，保持降压生活方式。若血压持续未达标，建议及时带上复诊报告到医院复诊，了解是否需要调整治疗方案。
                                - 血压为“重度偏高”时，首先重点是建议尽快回院就诊，如果患者的信息中有不适症状，也需要重点提及，告知其有不好的症状。例子：
                                    - 您本次测量的血压过高，请按规范操作再次测量。若仍然过高，请及时到医院就诊，由医生判断是否需要调整治疗方案；若同时有头痛、眩晕等不适，建议您尽快到医院就诊！
                                    - 我看到您已累计打卡15天，请继续坚持，您本次测量的血压过高，且伴有不适症状，建议您尽快到医院就诊。
                                    - 我发现您刚刚记录的血压值很高，可以休息 5-10 分钟后再进行测量，在测量前要避免剧烈运动或进行重体力劳动。如果重新测量后血压还是偏高，或【{症状}】的症状仍未缓解，建议您尽快回院复查和就诊。
                                    - 您近期连续 2 次血压值过高，需要重视，请保持定期测量，观察血压变化，如身体不适症状未缓解，甚至加重，建议您尽快回院复查和就诊。
                            2. 当前脉搏点评。
                                - 如果脉搏正常，就不需要组织脉搏的话语；
                                - 如果脉搏较慢，BPM≤40，需建议其就医：您本次测量的心率较低，建议您及时就诊，咨询医生是否需要处理。
                                - 如果脉搏偏慢，需要建议其多测几次，并关注当前症状，如果有不适，则建议其就医，案例：
                                    - 您本次测量的心率范围在50-60次/分钟之间，如果医生为您制定的静息目标心率是在这个范围内，且您没有出现任何胸闷、憋气、头晕、眼前发黑等不适症状，可继续保持该心率水平。记得坚持监测心率。
                                    - 您本次测量的心率偏低。请持续多测几次。如果测量结果均低于（或等于）50次/分钟，且出现胸闷、憋气、头晕、眼前发黑等不适症状，建议您及时就诊处理。
                                - 如果脉搏偏快，需要结合上下文看其是否有运动、情绪波动，建议其休息并多测量几次，如果水平是100 < BPM ≤ 120，还需要提前用户是否有不适，若持续则建议其就医。案例：
                                    - 您本次测量的心率高于75次/分钟，请持续多测几次。建议咨询医生，了解自身心率控制范围。持续监测心率，如持续高于目标心率，建议就诊。
                                    - 您本次测量的心率超出正常范围。如果您刚刚进行了剧烈的活动或是情绪波动。请您休息片刻，心情平静后再次进行测量。如果本次测量是您平静状态时的心率，请注意是否存在心慌、胸闷等不适症状。请持续监测，若心率持续高于100次/分钟，建议您尽快去医院就诊。
                                - 如果脉搏较快，需要结合上下文看其是否有剧烈运动、情绪波动，建议其休息后再测量，明确如果是平静状态下的心率，则需要立即就诊。回复案例：
                                    - 您本次测量的心率超过150次/分钟，如果该测量结果是您静息状态下心率，建议您及时去医院就诊。
                                    - 您本次测量的心率超出正常范围，如果您刚刚进行了剧烈的活动或是有情绪波动。请您休息片刻，心情平静时再次测量。如果本次测量是您平静状态时心率，建议您及时就诊。
                            3. 血压记录习惯可以穿插在整体段落的合适位置提及
                                - 如果患者首次记录血压或记录比较少（无法触发血压趋势点评），则直接鼓励其多记录血压
                                - 如果患者血压记录比较多（已经可以触发血压趋势点评），则赞扬
                            4. “两次血压对比波动情况”如果有数据时，将其结论穿插到整体段落的合适位置中
                            5. 血压趋势点评：
                                - 如果血压趋势为下降/上升趋势，但全部达标了，需要赞扬其达标情况，如果有吃药还要提及其吃药习惯和测量习惯。例子：
                                    - 下降趋势-全部达标：做得超棒！我阅读了你的报告，你近7天血压不仅全部达标，而且有下降的趋势，控压效果不错！坚持按照我给你的建议去做，好好吃药，早晚测量血压，才能捕捉到血压的变化！
                                    - 上升趋势-全部达标：不错！我阅读了你的报告，血压虽然全部达标了，但血压有上升趋势，需要重点关注会不会超标；一定要继续按照我给你的建议去做，好好吃药，坚持早晚测量血压，保持良好的降压生活习惯，按时带上复诊报告来复诊。
                                - 如果血压趋势为下降/上升趋势，但未全部达标，需要鼓励其好好吃药，保持测量习惯、好的生活习惯，并告知其如果血压未好转，需带上及时复诊。例子：
                                    - 下降趋势-有任何不达标数据：做得很棒！我看了你的报告，你近7天血压呈现下降趋势，但还是有[!不达标天数]天不达标，千万不要掉以轻心。一定要继续按照我给你的建议去做，好好吃药，坚持早晚测量血压，保持良好的降压生活习惯，按时带上复诊报告来复诊。
                                    - 上升趋势-有任何不达标数据：注意！我仔细审阅了你的报告，你近7天血压有上升的趋势，而且有[!不达标天数]天不达标；我会重点关注你接下来的血压数据情况，一定要继续按照我给你的建议去做，好好吃药，坚持早晚测量血压，保持良好的降压生活习惯；如果血压不见好转，请带上复诊报告找我复诊。
                                - 如果血压趋势为无变化（-2 ≤Ds与Dd都在该区间 ≤2），需要根据达标率给出不同评价。例子：
                                    - 趋势无变化-全部达标：挺好的，我看了你的报告，你近7天不仅全部达标，而且比较平稳，你快成为一枚合格的控压达人啦！坚持按照我给你的建议去做，好好吃药，早晚测量血压，保持良好的降压生活习惯。
                                    - 趋势无变化-达标率71%~99%：还不错！我阅读了你的报告，你的血压达标率是[!达标率]，得向100%努力；一定要继续按照我给你的建议去做，好好吃药，坚持早晚测量血压，保持良好的降压生活习惯，期待你下周有更高的达标率。
                                    - 趋势无变化-达标率50%~70%：还有进步的空间，我仔细审阅了你的报告，有[!不达标天数]天不达标，要提升达标率；一定要继续按照我给你的建议去做，好好吃药，坚持早晚测量血压，保持良好的降压生活习惯，请在1个月内带上复诊报告来复诊。
                                    - 趋势无变化-达标率<50%：请注意：我仔细审阅了你的报告，你近7天达标率只有[!达标率]，需要好好控压，尽快提升达标率！我会重点关注你接下来的血压数据情况，一定要继续按照我给你的建议去做，好好吃药，坚持早晚测量血压，保持良好的降压生活习惯，请在1个月内带上复诊报告来复诊。
                                - 如果存在昼夜波动模式（晨间高或夜间高），需要结合时段达标情况给出评价。例子：
                                    - 晨间高-时段有不达标：您早上的血压高于其他时段，可能有"血压晨峰"现象；同时，您早间时段血压有不达标的情况，请注意缓慢起床，避免晨间运动，防止头晕摔倒。
                                    - 晨间高-时段全部达标：赞！您当前时段的血压均达标！但您早上的血压高于其他时段，可能有"血压晨峰"现象，请避免晨起时段剧烈运动。
                                    - 夜间高-时段有不达标：您夜间时段血压高于其他时段，且夜间时段血压有不达标的情况，请注意早点休息不要熬夜，建议遵医嘱，规律用药，保持降压生活方式。
                                    - 夜间高-时段全部达标：赞！您当前时段的血压均达标！但您夜间时段血压高于其他时段，请注意早点休息不要熬夜。
                                    - 无突出模式-有时段不达标：您早间、晚间的血压趋势无明显变化，请关注[!不达标次数最多的时段，如出现相同的情况，显"多个时段"]有不达标记录；
                            6. 症状预警
                                - 如果是有服用他汀类药物时，带有【肌肉酸痛】【肌肉不适】【肌肉无力】之一，则可以回复：我发现您记录了【{症状}】的不适症状，如您近期已经在服用他汀类药物，建议您重视起来，尽快回院复查和就诊。
                                - 如果是"冠心病"且出现【胸闷】【胸痛】【憋喘】之一，需要回复：我发现您记录了【{症状}】的不适症状，冠心病伴随这些症状需要特别重视，建议您尽快回院复查和就诊。
                                - 如果患者当前对话中提及症状【头昏头晕】【胸闷】【胸痛】【呼吸急促】【恶心腹胀】【视力模糊】【咳嗽】【肢体麻木】【夜尿增多】【血尿】之一，且之前无此症状时，需要回复：发现您记录了【{症状}】的不适症状，此类情况应该重视，如休息后症状仍未有缓解，或短期内该症状持续发生，建议您尽快回院复查和就诊。
                            7. 是否预警和引导回院信息的处理，如果“关键信息”中的“是否预警和引导回院”提取到需要引导回院了，当前段落的内容中一定要有“尽快回院、就诊”之类的词义。
                        3. 如果“已经推送的动作”中没有“排班”，则推送“医生的排班信息”。注意排班信息要用markdown格式中的“-”来表示段落，以达到每个排班之间换行的效果。例子：
                            - 为了方便你了解医生的出诊时间，合理安排就诊，你可以查看医生近一个月的门诊排班信息：
                                - 排班信息列表（自行补充）
                        4. 如果“疾病相关的科普文章”中有科普文章，则推送科普文章给到患者。例：
                            - 这里有两篇文章，帮你了解怎么让药效发挥得更平稳：
                                - 文章A
                                - 文章B
        - 如果是
            - 【！！！待补充】

- 输出
    - 回复内容（markdown格式）
    - 工具调用信息（此节点不进行functionCall）
    - 用户特征，作为回复内容组建的依据
        - 症状
    - 回复内容特征，关键特征
        - 推送文章
        - 是否说明身体不适反应